poner candidato a la alcaldía de Lima y
como nuestro calendario electoral ya
está bastante trajinado, no salimos de
una para iniciar otra campaña y de
grueso calibre. Conozca los rostros de
quienes sueñan con gobernar con
sorpresas incluidas. Lima Metropolitana
en el siguiente reportaje de Maribel
Figueroa y Juan Carlos Vera.
No salimos de una y ya entramos a otra.
Ahora vamos por Lima. Más obras sin RO,
o sea, que tranquilos.
Yo vuelvo a donde se ha sentido uno de
los mayores placeres de mi vida, que son
los ceros de vida. [música]
Tienen un alcalde que ha venido
trabajando con una trayectoria
profesional desde muy pequeño en un
colegio estatal. [música]
Veintitantos años de servicio público,
ya todo el mundo sabe cómo soy, hasta
saben qué lado de la cama duermo.
[música] De mí no se puede saber más.
Quiero ser el mejor alcalde de la
historia de el mejor, no uno más, sino
el mejor.
Ahora son 22.
[música]
Siente que le va a ganar al señor López
Aliaga.
Yo creo que sí. La competencia tiene que
haber, si no no estaríamos en
democracia. Sí, está mal que algunas
personas quieran reelegirse cuando eso
no está permitido.
Si antes fueron [música] 36 candidatos
para presidente, ahora 22 partidos
políticos intentarán medir fuerzas para
llegar a la alcaldía de Lima. Lima,
potencia mundial.
No, ninguna ciudad puede ser potencia
mundial. Lo que prometemos es una ciudad
segura con obras de calidad. En Surco
ofrecimos mejorar nuestro distrito y ahí
está el 80% de los surcanos opina que
Surco está mejor. Así que nosotros sí
hemos cumplido lo que hemos ofrecido a
diferencia de otro.
Caras conocidas.
Aunque ande en valle de sombra de
muerte, [música] no temeré mal alguno,
porque tú estarás conmigo. Salmos.
Congresistas que quieren ser alcalde.
La UBU es una mujer que está cerca a sus
vecinos caminando en las calles.
Postulantes con sorpresa judicial. Yo
siento una persecución y denuncias tras
denuncias, ocho denuncias han caído en
sacó roto
y otros prestos para la Pulla con el
partido sin comenzar.
Lima [música] rechaza joyitas con
prontuario. Este sujeto siempre del lado
incorrecto de la historia. [música]
Toledo, Pepec, Pizcarra, Castillo,
Sánchez. ¡Qué asco! Esta nueva campaña
se ha estrenado con agria pelea entre
Francis Alison de Alianza para el
Progreso y Rafael López Aliaga de
Renovación Popular. Besos pesados de la
política que hoy miden fuerza en
[música] las redes sociales.
El señor López le ha bloqueado el
WhatsApp.
Le ha bloqueado, ¿verdad?
Ha bloqueado. Sí,
ya no le habla.
Me ha bloqueado. Me bloqueó WhatsApp
hace años. ya lo desbloqueó y ahora me
ha bloqueado el X de Twitter. [risas]
Si en algo se haga equivocado Rafael es
[música] en creer que todos tenemos que
pensar igual.
Septiembre de 2009, [música] Alison
renunció al cargo tras ser cuestionado
por haber brindado servicios [música] de
asesoría a la empresa Business Track,
implicada en un grave escándalo de
escuchas telefónicas conocido como los
petroaudios.
Si tú dices, por ejemplo, que el jurado
te hacen trampa, que me hace trampa, no
voy a la siguiente elección porque son
unos tramposos. Si él postula la
siguiente elección municipal, claramente
porque cree que hombre y jurado no hacen
fraude. Si no, [música] no se
presentaría de nuevo, ¿no es cierto?
¿Qué nos trae esta nueva carrera?
[música] ¿Quiénes quieren ser alcalde de
la capital y quiénes fiscalizarán al
próximo alcalde limeño? Todos los
detalles esta noche en Panorama.
[música]
Voy como teniente alcalde de Lima
Metropolitana acompañando al Dr. Luis
Rubio.
[música] Aplausos. La inscripción más
polémica de esta nueva elección es la de
Rafael López Aliaga de Renovación
Popular, quien anunció la candidatura
para la alcaldía de Lima de [música]
Luis Rubio y Drogo, creador y presidente
de los hospitales de la solidaridad del
municipio de Lima.
Vamos a parar hasta tener hospitales
solidarios en todo el Perú, en cada
provincia, en cada distrito del Perú. No
vamos a parar.
Lo increíble de esta presentación es que
el médico Luis Rubio nunca estuvo en el
anuncio y no se le permitió entrevistas
[música] en los medios de comunicación.
Inmediatamente sus competidores
dispararon contra López Aliaga acusando
reelección encubierta para que Porquel a
la municipalidad que el año pasado dejó.
Lo que sí está mal [música] es que
algunas personas quieran reelegirse
cuando eso no está permitido. Si fuera
el caso, yo hubiera hecho lo mismo en
Surco. Si el plan es que Luucho Rubio
renuncie entre dos semanas de que se
escribió, ya no. No, eso ya sería un
fraude de la ley. [música] Es decir, la
ley me lo impide, ya hacemos trampa.
Así.
López Aliaga no se iba a quedar callado.
Su arriesgada fórmula. calificada como
criollismo o sacada de vuelta para
volver a la municipalidad de Lima le
puede caer amarga al elector, pero eso
no parece quitarle el sueño a Porky,
quien enfiló por [música] escrito contra
Alison, recordándole que fue detenido en
noviembre del 2009 en el aeropuerto de
Miami.
Alison y Robiano se declararon culpables
de cargos de contrabando de dinero y
falso testimonio en la Corte Federal. El
28 de enero de 2010, el juez federal
Federico Moreno de Miami sentenció a
ambos a 4 días de cárcel.
Ese es un caso clarísimo. Fue un tema
administrativo [música]
que y se abusa contra mí de una manera
irracional. [música]
El actual alcalde de Magdalena del Mar y
su esposa fueron detenidos en el
aeropuerto por intentar salir de Estados
Unidos sin declarar más de $50,000 que
llevaban en efectivo en la chaqueta y en
la maleta.
Porque yo demostré en Estados Unidos y
en el Perú que el dinero que ahorraba
allá era 100% legal. No puede ser
posible que por no llenar un formulario
que no sabía que existía [música] se
trate de esa manera un ser humano.
En aquella ocasión Alison tuvo que
llevar un grillete electrónico en el
tobillo.
Cuando a mí me hicieron ese abuso de
autoridad los Estados Unidos, mi hija
tuvo seis parálisis faciales. Seis. Me
mantuve [música] firme como una roca en
todo momento, sabiendo que todo iba a
salir bien, pero cuando vi a mi hija con
la primera parálisis facial lloré
porque, ¿entiendes? Entonces, uf.
Fue en esa época un momento muy malo,
¿no?
Pero si hablamos de sorpresas en este
nuevo proceso electoral,
[música]
tenemos que hablar de Osvaldo Vargas
Cuellar, actualdeigán
Chochosica, candidato aparecido en esta
contienda municipal bajo la bandera de
Juntos por el Perú. Tengo la
experiencia, la trayectoria, el
conocimiento y sobre todo también eh
nací al costado de un hua
conozco la realidad.
Vargas se hizo conocido por dar trabajo
en su municipalidad a la cúpula de
Juntos por el Perú.
Por coincidencia, luego de ser una
especie de agencia de empleos, es el
candidato elegido para competir por la
alcaldía de Lima. Señor Sunini trabajó
el año
2023, habrá estado creo 3 meses. Él es
sociólogo, tiene muy buena trayectoria,
tiene un buen perfil, ha cumplido con
sus servicios, ha logrado este eh
trabajar con nosotros justamente en la
gerencia de desarrollo social en ese
tiempo y luego también la actual
candidata a vicepresidencia, la señorita
Anna Lí. No tengo ni un temor de que la
fiscalía o la OS y la Contraloría no
detecten cosas irregulares.
Efectivamente, la Contraloría investiga
esas contrataciones y en especial siete
órdenes de servicio que giró Analí
Márquez Huanca, vicepresidenta por
Juntos por el Perú, a la municipalidad
del Uigán, Chochosica. Analí, una muy
buena profesional cusqueña, porque ella
también sabe quechua y nos haó muchísimo
en participación vecinal. Entonces, ella
revisaba toda esa información para su
reconocimiento y tenía que tener todos
los las justificaciones del caso.
Entonces,
dice que haya entregado una hojita,
solamente una hoja de su trabajo.
Eso es una especulación. Ya nosotros
hemos entregado información completa,
pero ¿quién da la conformidad? es el
área usuaria y la conformidad la da en
base a un informe del trabajo del mes.
Otro de los candidatos que se tira a la
piscina por el sillón municipal de Lima
es uno que había anunciado [música] que
se retiraba de la política. Ricardo
Belmon Casinelli, excandidato
presidencial y exalcalde de Lima, que
pretende repetir el plato luego de 30
años.
que viene a ser la plancha,
la puedes hacer en el suelo, lo puedes
hacer en la máquina.
El otro ejercicio clave
es el de jalar. [música]
Este que este es un ejercicio que te
estira el cuerpo, te cuelgas y jalas.
[música]
De escasas entrevistas por voluntad
propia hoy solo se mueve en redes
sociales y de allí pide el voto.
Queridos espartanos, sigan
suscribiéndose porque desde aquí voy a
hacer mi campaña. Haciéndole recordar a
los peruanos que no saben y a los viejos
que se han querido olvidar. Padre,
cuando usted pasa por el trébol, cuando
usted viaja por la avenida
universitaria, cuando usted va al
estadio Monumental,
ahí hay un recuerdo siempre de obras.
Apoyado por los llamados espartanos,
jóvenes que en su mayoría no pasan de
los 25 años y que no conocen todo su
historial, se lanza a la piscina
electoral bajo el lema La última
batalla. Ahora vamos por Lima para
seguir haciendo más avenidas
universitarias, más losas deportivas,
más obras sin robo. O sea, que
tranquilos.
[música]
En este espacio virtual que aguanta
todo, Belmon se encarga de desmentir las
graves acusaciones de estafa que han
marcado sostenidamente
diferentes momentos de su vida. Sin
embargo, algunos todavía recuerdan el
debate municipal del 2018 que el llamado
Hermanón tuvo con el dirigente sindical
Enrique Fernández Chacón, quien le dijo
que metió hacha a más de 70,000
peruanos. Una pregunta allá que te gusta
mucho el deporte, ¿qué visto jugar con
varias camisetas? [música] Te he visto
jugar con la de Reardo, con la de Lapra,
ahora de izquierda también pasaste por
el frente moralizador. Tú eres [música]
un buen jugador, pero fauleas mucho. A
70,000 peruanos le metiste esa hacha. en
otra tienda política. [música]
El alfil del partido Somos Perú en esta
contienda electoral es otro peso pesado.
Carlos Bruce Montes de Oca se lanza de
candidato a la municipalidad de Lima.
Así es. Mi partido me ha postulado para
la alcaldía de Lima. ¿Y
quién es su teniente alcalde?
Es el general Vicente Romero, ha sido
exdirector general de la policía,
exministro del Interior, porque al tema
de seguridad le estamos dando
importancia.
¿Quién más lo acompaña?
Algunas personas del mundo académico,
algunos regidores que fueron regidores
en Surco y que ahora van a ser regidores
en Lima. Y en esta campaña, por
supuesto, habrá competencia, habrá
apullas, lo que hay todo en una campaña,
si no sería muy aburrido.
Político ducho, en las líderes
electorales llega la contienda con la
estrella de su gestión en Surco. Sabe
que va a tener contenedores fuertes, uno
de ellos es el señor Rafael López
Aliaga, que nuevamente quiere regresar a
la municipalidad de Lima.
La competencia tiene que haber, si no no
estaríamos en democracia. Sí está mal
que algunas personas quieran reelegirse
cuando eso no está permitido. Si fuera
el caso, yo hubiera hecho lo mismo en
Surco. Entonces cualquier modalidad para
sacarle la vuelta a eso no es correcto.
Si no, el día de mañana dentro de 5 años
la presidenta Keiko podría postular como
vicepresidenta. Pone Lucho Galarreta de
presidente y a los pocos meses Lucho
Galarreta renuncia y ella es presidente
otra vez. Eso es lo que se llama
legalmente fraude a la ley.
¿Qué haría con los trenes de Porqu?
Buscaría de ponerlos en funcionamiento,
pero con seguridad. No se trata de que
ya arranquemos,
pero con un pasivo que hoy es viral en
las redes sociales, donde muchas veces
se deciden las elecciones.
Si tú encuentras una pelea vecinal, no
vas a sacar tu arma de fuego, no sacas
el arma letal y si no se pone orden o se
te da la balanza encima, le disparas, no
lo vas a matar, simplemente lo
inmovilizas.
[música]
Esto recién comienza. El [música] fin de
semana el Jurado Nacional de Elecciones
informó que serán 22 partidos los que
estarán en la cédula de sufragio de
noviembre de este año. Fuerza Popular
lleva como candidato [música] a Samuel
Dao, actualde Ancón. Otra vez menudos
partidos al por mayor en busca del
municipio de su sueño. Vamos Ricardo.
¿Quién viene?
que me han dicho ladrón que venga.
[música]
Ya lo sabe. 22 candidatos en carrera y
ojo que la mayoría de partidos van a
dejar de existir tras este último
suspiro político.